## Байкал, Солзан

### 7 сентября 2018, день 20.

Проснулся. Посмотрел карту. Оказалось, что станция Байкальск, на которой я вчера сошел, находится не в городе Байкальске, а в деревне Солзан.

Еще ложась спать, вчера переживал, что в часовне утром может быть движуха. Нет, никто не пришел. Отлично! Сегодня день как и вчера – солнечный. Подсушиваю от конденсата спальник, неспешно собираюсь.

Сегодняшний день я решил посвятить отдыху на "славном море – Великом Байкале"! Нашел сельский магазин, беру еды на сутки, уточняю, где есть проход к Байкалу (вдоль деревни оживленная железная дорога, да и через двор не полезешь). Иду.

На переходе через железку поравнялся с немаленькой группой детей с учителями и родителями. Присоединяюсь к ним – похоже тоже идут к Байкалу. По дороге выяснилось, что в деревне есть только начальная школа и сегодня у них традиционный турслет в начале учебного года. Расположился неподалеку, на полянке. Школьники не возражали против моего соседства. Старшие их группы начали разводить костер, варить кашу.

Для нетерпеливых: да, вода прозрачнейшая, я даже прям из озера пил и вполне до сих пор жив. Озеро темно-синего цвета, на закате бело-голубое, в сумерках – черное.

Пошел в лес, уже традиционно, искать стойку. Нахожу, произвожу прецизионную подгонку оной в расщелине 2-х близко стоящих деревьев. Тут ко мне подходит мужичек – родитель. Говорит, думал медведь, а это всего лишь я стойку кромсаю. Про себя думаю: хорошо, хоть без ружья )))

В общем, на солнечной полянке ставлю палатку просушиться – в ней еще оставался конденсат. В это время детей разбивают на группы для активных игр на свежем воздухе. Все – и дети и учителя наблюдают за моими действиями. Высылают ко мне посла, типа, у них турслет, а палатки нет. Просят научить детей ставить мою палатку. Говорю, ок. И пока дети играют в первом раунде, иду на поиски дров для своего костра. Набираю воду прямо из Байкала. Сразу снял пробу – вкусно! Вода – реально чистейшая! В общем, развожу костер, ставлю греться воду. Дети уже обедают. Вот тут уже началось межлагерное полноценное общение. Мне предложили кашу, сосисок и салат, я рассказывал про свой поход и вообще про походы. Сидим, болтаем, я ем. Училка спрашивает, можно ли детям забраться в палатку – пофоткаться. Почему же нет? Доел, отнес посуду, поболтали с учителями. Спросил, когда же будем учиться ставить палатку? Говорят, что уж не надо. Дети устроили игры в палатке, учителя отдыхают сами.

Пошел посмотреть на детскую возню. Заговорил с одним мальчиком. Тут подтянулись еще детишки. Сели на траве в кружок. Сидим, разговоры разговариваем на всякие темы: кто я, о чем мечтают, чем интересуются, кто их родители, какие фильмы смотрели... Надарили мне конфет.

Сидели хорошо, но уже и вечер. Учителя стали собирать детей идти домой И тут я увидел, сколько их помещается в полутораместной палатке! Я думал, что уж все вышли, а они всё выползали и выползали оттуда, прямо как в сказке "Рукавичка" (или "Теремок", если Вам это ближе, а может, Вам по душе "Грибок-теремок"?))). В общем, все собрались, насыпали мне остатки каши, налили остатки чая, ушли.

Я положил пиво в воду охлаждаться, сделав ванночку из камней – чтобы не унесло прибоем. Искупался, понаблюдал за уточками, которые, наконец, выбрались из укрытия. Нерпа так и не приплыла, хотя взрослые говорили, что сегодня ее видели возле берега. Сел писать отчет. Похолодало, задул ветер, поднялась волна, хотя я считал, что с погодой мне очень повезло! В темноте смотрел на звезды над черными волнами Байкала.

Приятный денек выдался, однако!