## на пути в Урумчи

### 28 сентября, день 41

В поезде спалось неплохо, хотя и был некоторый дискомфорт: на 3-местном ряду я помещаюсь не весь – ноги от колен торчат в проход до соседнего ряда, так что приходилось их поджимать, а я когда во сне их выпрямлял, кто-нибудь их задевал и будил. Проснулся под утро от холода – поезд стоял на станции и проводники держали двери открытыми (в тамбур и между вагонами двери вообще никогда не закрывали – получался один вагон, почти в длинну поезда).

Поезд стоит, по звукам, похоже, перецепляют локомотив. Я встал, одел флиску, смотрю в окно. Тронулись, начало светать. За городом, восходящее солнце подсвечивало горы – сказочный вид! А тут уже и движуха в вагоне началась.

Хотя я и не запасся едой в такой долгий путь, но по этому поводу не переживал – по вагону постоянно носят что-то съедобное. А вот о батарейке в телефоне переживал больше: в силдячем вагоне розеток нет совсем. Но – это Китай! В вагон зашла ж.д. служащая и начала предлагать в аренду повер-банки, за 10 юаней в час.

Когда проехали высокогорный район и тоннели почти перестали встречаться и связь стала более стабильной, я накачал карты недостающих районов, прочитал почту, написал сообщения, снял пару видео на память. После этого, выключил телефон и зарядил его до 80% от повер-банки.

К обеду выехали в степи: почва – глина и песок, трава растёт жидкими пучками, в поле пасутся лошади, верблюды, овцы. А вокруг, на горизонте, покрытые снегом горы! Красота!

Вагон практически пустой – на 118 мест в нём едут ещё человек пять. Разносчицы еды уже улыбаются мне, а некоторые, как особый аттракцион, хэллокают мне. На небе ни облачка, хотя вчера везде, где я был, были дожди.

Времени нашего приезда я не знаю (на билете или не написано или я не смог найти), поэтому телефон не вклюючаю – берегу батарею. Сегодня – выходной. Наслаждаюсь видами.