## Нурлыкент – Ташкент

### 2 октября, день 45

Проснулся на рассвете, недалеко от трассы, в поле. Всё ещё холодно, но выползаю из спальника и начинаю собираться. С другой стороны дороги пастухи, верхом на конях, перегоняют на моё поле стадо коров. Пока собираюсь, пастухи издали за мной наблюдают, а я за ними. Собрался, иду в сторону трассы. Тут уже пастухи галопом скачут ко мне. Познакомились, поболтали немного, но нужно двигать дальше.

Вышел на трассу и первая же машина – моя. Водитель рассказал, что холодно только здесь. Это место, размером, километров 30, зажатое меж четырёх гор, резко отличается климатом от окружающих районов южного Казахстана. Мне, можно сказать, повезло это прочувствовать.

Еду дальше. Шимкент. Вышел на трассу за городом: дальше, до самой границы с Узбекистаном, городов нет. На одной машине еду до самой таможни. Водитель, Нурек, ездит туда за дешёвыми узбекскими овощами. По дороге, заехали в аул к его другу. Когда приехали на таможню, Нурек подсказал, где обменять казахские тенге на узбекские сомы без обмана.

Перехожу границу. Процедура обычная, но контингент необычный: ощущение, что я на базаре и все вокруг торгуются за лучшую цену. Таможенник, уже после паспортного контроля, отвёл меня в сторону и рассказал, что мне нужна будет в Узбекистане регистрация и при выезде меня о ней спросят. Пока не сильно вникаю – в процессе разберусь.

Таможня здесь только для пешеходов. На выходе стоят такси и автобусы – до Ташкента 16 км. Здесь узнаю, на каком автобусе мне доехать до центра столицы и за 1200 сомов еду. На конечной, водитель маршрутки поручил моим заботам молодую японку, говорящую только по-английски (ну и, возможно, по-японски), ей тоже нужно в центр. На улице начинаю выяснять у населения, как туда добраться. Японка спряталась от палящего солнца под зонтом. Местные не говорят по-английски, зато большинство понимает русский. Садимся в автобус, который идёт через центр. Японка едет в японский хостел "Сакура", предлагает ехать с ней. Я смеюсь и говорю, что, когда буду в Японии, тогда буду жить в японском хостеле, а здесь надо прочувствовать узбекскую жизнь. В итоге, прощаемся: она едет ещё остановку до ж.д. вокзала, я же вышел раньше.

Пытаюсь выяснить, где можно снять жильё, но никто не знает. Зашёл в кафе, заказал кофе, подключился к вай-фаю – ищу хостел. Вроде бы нашёл за приемлемую цену. Пытаюсь выяснить, как туда добраться, но местные не знают. Вижу на улице полицейских, подхожу к ним, чтобы узнать направление. Говорят, что это недалеко, можно дойти пешком через вокзал. Иду, по дороге перехожу очень быструю реку. В ней, против мощного течения, пытается выгрести выдра. Постоял, понаблюдал, как она медленно продвигалась к соседнему мосту. Вечереет. Заходящее солнце красиво подсвечивает здание вокзала.

Возле вокзала спросил таксистов про жильё. Как то очень дорого, даже без регистрации, хотя они уверяют, что дешевле я не найду. Говорю, что хостел с регистрацией стоит дешевле их стрёмного жилья без регистрации и иду через мост на другую сторону вокзала. На одной из улиц, недалеко от вокзала, я обратил внимание на мужчину с чемоданом, выходящего из яркой калитки. Присмотрелся – вижу табличку: это – храм кришнаитов. Зашёл в калитку, которая, как позже выяснилось, обычно закрыта. За калиткой небольшой тенистый дворик, на лавочке сидела женщина. Я спросил у неё, знает ли она, где здесь можно снять жильё? Мухаббат, как звали женщину, угостила меня лепёшкой, компотом. Потом она сказала, что мне совершенно необходимо пообщаться с их брахманом. Поговорили – очень позитивный мужичёк. Потом подходил Гаура Нараяна дас, как он представился, и мы ещё долго говорили. Выяснилось, что хостел, в который я направляюсь, очень неплохой, согласились, что регистрация мне не помешает, что у себя в храме они бы и рады устроить, но к ним, бывает, наведывается полиция для поиска незарегистрированных проживающих, к тому же, настоятель сейчас занят, чтобы решить этот вопрос. Уверяю, что всё в порядке, и благодарю за беспокойство. Потом мы ещё много о чём говорили: от истории Второй Мировой войны до городов Узбекистана, которые стоит посетить.

Пока болтали, совсем стемнело, во дворике было очень уютно. Но, нужно идти дальше. Тут, какая-то девушка, стесняясь, протянула мне лепёшку. Благодарю, сую её в рюкзак. Тут мне говорят, чтоб я поспешил, т.к. меня уже ждут. Удивляюсь, кто бы это мог быть? Оказывается, брахман предлагает мне переночевать у него дома. Я, конечно, соглашаюсь. Идём пешком по городу, в котором уже наступила вечерняя прохлада (днём было неимоверно жарко). По дороге болтаем на самые разные темы. Дома у него я принял душ, мы поели, ещё немного поговорили. Я расстелил свой спальник на полу маленькой комнатки. Теперь уже и спать.