## Атырау – чайхана Али-Баба

### 8 октября, день 51

Проснулся с рассветом. Ночью было немного зябко. Вылезаю из спальника, вокруг выпала обильная роса – ощущение, что прошёл дождь: роса на траве, роса на земле, роса на мне, спальник весь мокрый. И, так как земля – глина, почти без травы, а я с коврика иногда съезжал, то спальник ещё измазан глиной. Я одел куртку – таки холодно, разложил спальник сушиться на поднимающемся солнце, а пока перекусываю остатками печенья.

Солнце светит, но не греет, то есть не сушит. Сую мокрый спальник в рюкзак, отдельно от остальных вещей и иду к дороге. Трасса в ужасном состоянии, вся изрыта глубокими воронками, как после бомбёжки, водители выписывают страшные зигзаги, чтобы сохранить машину. Выбрал относительно хороший участок, куда, к обочине, сможет подъехать машина.

Стою, стоплю. Остановил парень, говорит, что очень спешит. Быстро гружусь, едем. Не едем – летим! Из-за резких манёвров и большой скорости нас бросает по кабине – только держись. А парень, при этом, ещё умудряется почти всю дорогу говорить по телефону. Правда, по дороге пару раз останавливались, чтобы оценить повреждения. Но, вроде, ничего ещё не отвалилось и мы благополучно долетели до пограничного поста между Казахстаном и Россией. Парень извиняется, говорит, что он едет пустой, а у меня вещи, которые на таможне будут проверять, а это задержка. Благодарю его и иду пешком к шлагбауму.

Но не всё так просто. Погранпереход только автомобильный, пешком не пропускают. А автомобилей вокруг – аж один! Но у них есть свободное место, куда, поторговавшись, берут меня. У ребят заканчивается регистрация, поэтому они пересекают границу и сразу назад. Казахскую таможню проходим легко, на российской со мной захотел побеседовать чекист, но беседа тоже не затягивается, ставят штамп в паспорт и вот я уже в России.

В будке страхования меняю казахские тенге на российские рубли – имею в наличии 500 рублей. Здесь останавливаю машину. Водитель говорит, что едет только до Али-Бабы. Не знаю, что это, но дорога здесь только одна, поэтому еду в правильном направлении.

Оказалось, что Али-Баба – это узбекская чайхана на трассе, километрах в 15 от таможни. Водитель говорит, что здесь можно найти прямую машину до Ставрополя, что меня очень заинтересовало, так как проходить во второй половине дня Астрахань меня не особо привлекало. Выходим. Здесь обстановка, как на автовокзале: ожидающие люди с чемоданами, много машин и микроавтобусов на стоянке. Мой водитель подошёл к парню, который говорит, что до Астрахани он меня возьмёт, но, лучше поискать машину, которая едет дальше. Вместе с ним находим, таки, попутку до Ставрополя. Её водитель обещает взять меня, но отправляются они часа через 2. Около трёх часов дня, мой потенциальный водитель загружает полную машину пассажиров, мне говорит, что скоро подойдёт ещё машина, но уже пустая, а сам уезжает. Парень, который до Астрахани, интересуется, почему я не уехал, пересказываю ему эту историю. Он зовёт меня внутрь чайханы и обещает отправить меня в Ставрополь.

Внутри тепло, уютно. Сижу на диване, смотрю телек и обдумываю, как прорываться через Астрахань. Очень неохота снова ночевать в поле в мокром спальнике. Решил, что сегодня уже поздно. Если не удастся уехать прямой машиной, то поеду сам завтра, а сегодня заночую в чайхане на диване. Парень из Астрахани знакомит меня с ещё одним водителем, который едет до Ставрополя. Они садятся поесть. После еды, мой новый водитель, по-тихому смылся и меня не взял. Я особо не переживаю, ведь уже решил, что двину дальше завтра.

Вечером, часов в 8, уже знакомый парень зовёт меня ехать с ним до Астрахани. Едем, но километров через 5, у очередной узбекской чайханы, он замечает машину со ставропольскими номерами. Находим водителя, но он едет в Волгоград. Тут же откликается другой водитель, который завтра едет в Ставрополь и соглашается взять меня с собой. Я остаюсь здесь. Заказал плов за 200 рублей, которого принесли огромную гору на тарелке! Мой новый узбекский водитель показал мне место, где можно поспать. Это комната, в которой на полу разложены матрацы с подушкой и одеялом, на некоторых уже спят люди. Выбираю себе место и ложусь спать.