## Узбекская чайхана – Ставрополь

### 9 октября, день 52

Проснулся я как обычно, на рассвете. Хоть водитель и говорил, что поедет в районе обеда, но выхожу проверить и не зря. Машина уже прогревается, в неё грузятся люди, вокруг суета. Водитель говорит, что планы поменялись, он едет в Есентуки и, если меня устроит, то может высадить меня в Минеральных Водах. Меня устраивает. Но тут водитель интересуется судьбой моих 500 рублей. Говорю, что осталось у меня только 300, така как я вечером поел плова. Тот расстроен, говорит, что возит людей за деньги и на постах за каждого пассажира нужно платить. Начали торговаться, но у меня денег больше нет, а банков, чтобы обменять валюту, поблизости нет. Звоню друзьям, они переводят на карту водителя немного денег и ещё для меня – водитель сдачу отдал наличкой. Он угощает меня завтраком, жареной рыбой (рядом Волга), и едем.

Проехали Астрахань, едем в сторону Элисты. По дороге мой мозг начал включаться. Начинаю подсчёты. От Элисты до Ставрополя и Минеральных Вод примерно одинаковое расстояние, но от Мин. Вод мне ещё нужно ехать 200 километров. Но зачем этот крюк? Лучше ехать сразу в Ставрополь.

Высаживаюсь в Элисте на объездной. Стоплю машину до нужной развилки. Там прохожу пост ГАИ и за ним стоплю дальше. Стою минут 15, результатов нет. Потом, со встречной полосы, разворачивается ко мне Опель. Водитель, узбек, говорит, что узнал меня – видел вчера в чайхане. Он едет в Краснодар, так что на развилке, километров за 100 от цели, выхожу. Здесь остановил фуру. Водитель, лётчик-истребитель на пенсии, рассказывает всякие лётные истории. Так и доехали до въезда в Ставрополь. На объездной, на кольце, сажусь в пригородную маршрутку, еду до автостанции, а оттуда уже еду в гости к родственникам. Всё, основной маршрут путешествия завершён!